Bonjour !
Voici le récapitulatif des informations du jour.
Concernant la Primaire populaire,une consultation citoyenne destinée à avoir une candidature unique à gauche pour la présidentielle,Christiane Taubira l'a remporté, sans surprise, hier.
Elle doit maintenant affiner son programme, qui reste encore assez flou.
En voici quatre mesures parmi ses propositions :
1/ pour les jeunes actuellement obligés de travailler pour répondre à leurs besoins,elle souhaiterait ainsi créer un revenu de 800 euros par mois pendant cinq ans,ce versement leur permettrait ainsi de se consacrer à leurs études ;
2/ revaloriser le salaire minimum de croissance (SMIC) à 1 400 euros net par mois ;
3/ augmenter les taxes sur le patrimoine ;
4/ supprimer la TVA pour les produits issus de l’agriculture biologique au niveau européen.
Suite à sa victoire, Christiane Taubira a indiqué dans son discours hier soirqu'elle allait appeler les candidats socialiste, écologiste, communiste et de La France insoumiseà l’union de la gauche.
Ce n’est pas gagné...
Anne Hidalgo a affirmé qu’elle ne se retirerait pas de la course à la présidentielle.
De même pour Jean-Luc Mélenchon qui a déclaré que cela ne changerait rien pour lui.
Enfin, Yannick Jadot a notamment fait part de sa critique concernant l'objectif initial de la Primaire populaire,c’est-à-dire une candidature unique à gauche.
Il estime que des candidatures de gauche répondaient déjà à l'appelet que la candidature supplémentaire de Christiane Taubira était justement l’inverse de cet objectif.
À compter d'aujourd'hui, et ce jusqu’au 18 février, devant la cour d’assises de Grenoble,comparaît Nordahl Lelandais pour le meurtre d'une petite fille âgée de huit ans.
Revenons effectivement à la nuit du 26 au 27 août 2017,la petite Maëlys avait disparu lors de la célébration d’un mariage.
Ainsi débutent les recherches et l'intervention de la gendarmerie qui ouvre une enquête,s’orientant très vite vers Nordahl Lelandais, un ancien maitre-chien militaire.
Pour quelles raisons ?
Des témoins ont été intrigués par son comportement :il a été vu avoir échangé avec la fillette pendant la soirée.
Il s'est notamment absenté au moment de la disparition de la fille alors qu'ils la recherchaient.
Il reviendra à la fête peu après, sans participer aux recherches, avant de s'éclipser.
Après la découverte des enquêteurs d'une trace ADN de Maëlys dans son véhicule,il est alors mis en examen le 3 septembre 2017.
Puis en octobre,les enquêteurs annoncent l'existence des images de vidéosurveillance prises la nuit de la disparition,qui démontrent sa présence dans son véhicule lors de la fête de mariage ainsi qu'une silhouette à ses côtés.
On y voit son départ et au retour, Nordahl Lelandais est seul.
Ce n'est ainsi qu'en février 2018,il finit par avouer avoir tué la filletteet conduit les enquêteurs jusqu'au corps.
Nordahl Lelandais encourt la réclusion à perpétuité.